
###Este código de conducta resume nuestras expectativas de los participantes dentro de la comunidad tectijuana, así como medidas para la presentación de informes comportamiento inaceptable. Estamos comprometidos a proporcionar una comunidad acogedora y estimulante para todos y esperamos que nuestro código de conducta para ser honrado. Cualquier persona que viole el código de conducta puede ser expulsado de la comunidad.

*Nuestra comunidad de código abierto se esfuerza por:*

    Sé amable y paciente.
    Ser acogedor: Nos esforzamos por ser una comunidad que acoge y apoya a las personas de todos los orígenes e identidades. Esto incluye, pero no se limita a los miembros de cualquier raza, etnia, cultura, nacionalidad, color, condición migratoria, la clase social y económica, nivel educativo, sexo, orientación sexual, identidad y expresión de género, la edad, tamaño, situación familiar, creencia política, la religión y la capacidad mental y física.
    Sea considerado: Tu trabajo será utilizado por otras personas, y que a su vez dependerá del trabajo de otros. Cualquier decisión que usted tome afectará a los usuarios y colegas, y usted debe tomar en cuenta esas consecuencias al tomar decisiones. Recuerde que somos una comunidad mundial, por lo que podría no estar comunicándose en el idioma principal de otra persona.
    Sé respetuoso: No todos estarán de acuerdo todo el tiempo, pero el desacuerdo no es excusa para el mal comportamiento y malos modales. Todos nosotros podríamos experimentar algo de frustración de vez en cuando, pero no podemos permitir que la frustración se convierta en un ataque personal. Es importante recordar que una comunidad donde la gente se sienta incómoda o amenazada no es productiva.
    Ten cuidado con las palabras que elegimos: somos una comunidad de profesionales, y nos comportamos profesionalmente. Sé amable con los demás. No insultes o poner otros participantes. El acoso y otros comportamientos de exclusión no son aceptables.
    Trate de entender por qué no estamos de acuerdo: Los desacuerdos, tanto sociales como técnicos, ocurren todo el tiempo. Es importante que resolvemos los desacuerdos y diferentes puntos de vista de manera constructiva. Recuerde que somos diferentes. La fuerza de nuestra comunidad proviene de su diversidad, la gente de una amplia gama de fondos. Diferentes personas tienen diferentes puntos de vista sobre cuestiones. Ser incapaz de entender por qué alguien tiene un punto de vista no significa que están equivocados. No olvide que es humano errar y culparse unos a otros no nos lleva a ninguna parte. En su lugar, se centran en ayudar a resolver los problemas y aprender de los errores.

Definiciones

El acoso incluye, pero no se limita a:

    Comentarios ofensivos relacionados con el género, identidad y expresión de género, orientación sexual, discapacidad, enfermedad mental, neurológico (a) tipicidad, la apariencia física, el tamaño corporal, la raza, la edad, la discriminación regional, política o afiliación religiosa
    Los comentarios no deseados respecto a las opciones y prácticas de estilo de vida de una persona, incluidos los relacionados con la alimentación, la salud, la crianza de los hijos, las drogas, y el empleo
    Misgendering deliberada. Esto incluye deadnaming o persistentemente utilizando un pronombre que no refleja correctamente la identidad de género de una persona. Debe dirigirse a la gente por el nombre que te dan cuando no abordar ellos por su nombre de usuario o manejar
    El contacto físico y el contacto físico simulado (por ejemplo, descripciones textuales como "abrazo" o "masaje en la espalda") sin el consentimiento o después de una petición para detener
    Amenazas de violencia, tanto físicos como psicológicos
    La incitación a la violencia hacia cualquier persona, incluyendo el fomento de una persona a cometer suicidio o de participar en las autolesiones
    Intimidación deliberada
    Acecho o después
    Acosar a la fotografía o la grabación, incluyendo registro de la actividad en línea con fines de acoso
    Interrupción sostenida de discusión
    Atención sexual no deseada, incluyendo imágenes o comportamientos sexuales gratuitos o fuera de tema
    Patrón de contacto social inadecuada, tales como solicitar / asumiendo niveles inadecuados de intimidad con los demás
    Continúa la comunicación uno-a-uno tras peticiones de cesar
    "Excursión" deliberada de cualquier aspecto de la identidad de una persona sin su consentimiento, excepto cuando sea necesario para proteger a otros de abuso intencional
    Publicación de la comunicación privada sin ánimo de acoso

Nuestra comunidad de código abierto prioriza marginados seguridad de las personas sobre la comodidad de las personas privilegiadas. No vamos a actuar en quejas con respecto a:

    Ismos 'Reverse', incluyendo 'el racismo inverso' ', sexismo inverso,' y 'cisphobia'
    Comunicación razonable de las fronteras, como "déjame en paz", "desaparecer" o "no estoy discutiendo esto con ustedes"
    La negativa a explicar o debatir conceptos de justicia social
    Comunicar en un "tono" no encuentra agradable
    Criticar racista, sexista, cissexist, o el comportamiento de otra manera opresiva o suposiciones

Declaración de la Diversidad

Animamos a todos a participar y estamos comprometidos a construir una comunidad para todos. Aunque vamos a fallar a veces, buscamos tratar a todos tanto como justa y equitativa posible. Cada vez que un participante ha cometido un error, esperamos que asuman la responsabilidad por ello. Si alguien ha sido perjudicado u ofendido, es nuestra responsabilidad de escuchar con atención y respeto, y hacer todo lo posible para corregir el error.

Aunque esta lista no puede ser exhaustiva, honramos explícitamente la diversidad en edad, género, identidad o expresión de género, cultura, etnia, idioma, origen nacional, creencias políticas, profesión, raza, religión, orientación sexual, nivel socioeconómico, y la capacidad técnica. No toleraremos la discriminación basada en alguna de las características protegidas anteriores, incluidos los participantes con discapacidad.
Informes Cuestiones

Si usted experimenta o comportamiento o testigo inaceptable cualquier otra inquietud, por favor repórtelo poniéndose en contacto con nosotros a través de rsolis@tectijuana.edu.mx. Todos los informes serán manejados con discreción. En su informe por favor incluya:

    Tu información de contacto.
    Nombres (reales, apodos o seudónimos) de alguna de las personas involucradas. Si hay testigos adicionales, por favor incluya a ellos también. Su relato de lo que ocurrió, y si usted cree que el incidente está en curso. Si hay un registro a disposición del público (por ejemplo, un archivo de la lista de correo o un registrador de IRC público), por favor incluya un enlace.
    Cualquier información adicional que pueda ser útil.

Después de la presentación de un informe, un representante se pondrá en contacto con usted personalmente, revisar el incidente, el seguimiento con cualquier pregunta adicional, y tomar una decisión en cuanto a cómo responder. Si la persona que le está acosando es parte del equipo de respuesta, van a abstenerse de participar en el manejo de su incidente. Si la queja se origina a partir de un miembro del equipo de respuesta, que será manejado por un miembro diferente del equipo de respuesta. Respetaremos las solicitudes de confidencialidad con el fin de proteger a las víctimas de abuso.
Reconocimiento y agradecimientos

Todos nos apoyamos en los hombros de gigantes a través de muchas comunidades de código abierto. Nos gustaría agradecer a las comunidades y proyectos que establezcan códigos de conducta y declaraciones de diversidad como nuestra inspiración:

    Django
    Python
    Ubuntu
    Colaborador Pacto
    Geek Feminismo
    Código de Conducta Ciudadano

---

This code of conduct outlines our expectations for participants within the tectijuana community, as well as steps to reporting unacceptable behavior. We are committed to providing a welcoming and inspiring community for all and expect our code of conduct to be honored. Anyone who violates this code of conduct may be banned from the community.

Our open source community strives to:

    Be friendly and patient.
    Be welcoming: We strive to be a community that welcomes and supports people of all backgrounds and identities. This includes, but is not limited to members of any race, ethnicity, culture, national origin, colour, immigration status, social and economic class, educational level, sex, sexual orientation, gender identity and expression, age, size, family status, political belief, religion, and mental and physical ability.
    Be considerate: Your work will be used by other people, and you in turn will depend on the work of others. Any decision you take will affect users and colleagues, and you should take those consequences into account when making decisions. Remember that we’re a world-wide community, so you might not be communicating in someone else’s primary language.
    Be respectful: Not all of us will agree all the time, but disagreement is no excuse for poor behavior and poor manners. We might all experience some frustration now and then, but we cannot allow that frustration to turn into a personal attack. It’s important to remember that a community where people feel uncomfortable or threatened is not a productive one.
    Be careful in the words that we choose: we are a community of professionals, and we conduct ourselves professionally. Be kind to others. Do not insult or put down other participants. Harassment and other exclusionary behavior aren’t acceptable.
    Try to understand why we disagree: Disagreements, both social and technical, happen all the time. It is important that we resolve disagreements and differing views constructively. Remember that we’re different. The strength of our community comes from its diversity, people from a wide range of backgrounds. Different people have different perspectives on issues. Being unable to understand why someone holds a viewpoint doesn’t mean that they’re wrong. Don’t forget that it is human to err and blaming each other doesn’t get us anywhere. Instead, focus on helping to resolve issues and learning from mistakes.

Definitions

Harassment includes, but is not limited to:

    Offensive comments related to gender, gender identity and expression, sexual orientation, disability, mental illness, neuro(a)typicality, physical appearance, body size, race, age, regional discrimination, political or religious affiliation
    Unwelcome comments regarding a person’s lifestyle choices and practices, including those related to food, health, parenting, drugs, and employment
    Deliberate misgendering. This includes deadnaming or persistently using a pronoun that does not correctly reflect a person’s gender identity. You must address people by the name they give you when not addressing them by their username or handle
    Physical contact and simulated physical contact (eg, textual descriptions like “hug” or “backrub”) without consent or after a request to stop
    Threats of violence, both physical and psychological
    Incitement of violence towards any individual, including encouraging a person to commit suicide or to engage in self-harm
    Deliberate intimidation
    Stalking or following
    Harassing photography or recording, including logging online activity for harassment purposes
    Sustained disruption of discussion
    Unwelcome sexual attention, including gratuitous or off-topic sexual images or behaviour
    Pattern of inappropriate social contact, such as requesting/assuming inappropriate levels of intimacy with others
    Continued one-on-one communication after requests to cease
    Deliberate “outing” of any aspect of a person’s identity without their consent except as necessary to protect others from intentional abuse
    Publication of non-harassing private communication

Our open source community prioritizes marginalized people’s safety over privileged people’s comfort. We will not act on complaints regarding:

    ‘Reverse’ -isms, including ‘reverse racism,’ ‘reverse sexism,’ and ‘cisphobia’
    Reasonable communication of boundaries, such as “leave me alone,” “go away,” or “I’m not discussing this with you”
    Refusal to explain or debate social justice concepts
    Communicating in a ‘tone’ you don’t find congenial
    Criticizing racist, sexist, cissexist, or otherwise oppressive behavior or assumptions

Diversity Statement

We encourage everyone to participate and are committed to building a community for all. Although we will fail at times, we seek to treat everyone both as fairly and equally as possible. Whenever a participant has made a mistake, we expect them to take responsibility for it. If someone has been harmed or offended, it is our responsibility to listen carefully and respectfully, and do our best to right the wrong.

Although this list cannot be exhaustive, we explicitly honor diversity in age, gender, gender identity or expression, culture, ethnicity, language, national origin, political beliefs, profession, race, religion, sexual orientation, socioeconomic status, and technical ability. We will not tolerate discrimination based on any of the protected characteristics above, including participants with disabilities.
Reporting Issues

If you experience or witness unacceptable behavior—or have any other concerns—please report it by contacting us via rsolis@tectijuana.edu.mx. All reports will be handled with discretion. In your report please include:

    Your contact information.
    Names (real, nicknames, or pseudonyms) of any individuals involved. If there are additional witnesses, please include them as well. Your account of what occurred, and if you believe the incident is ongoing. If there is a publicly available record (e.g. a mailing list archive or a public IRC logger), please include a link.
    Any additional information that may be helpful.

After filing a report, a representative will contact you personally, review the incident, follow up with any additional questions, and make a decision as to how to respond. If the person who is harassing you is part of the response team, they will recuse themselves from handling your incident. If the complaint originates from a member of the response team, it will be handled by a different member of the response team. We will respect confidentiality requests for the purpose of protecting victims of abuse.
Attribution & Acknowledgements

We all stand on the shoulders of giants across many open source communities. We’d like to thank the communities and projects that established code of conducts and diversity statements as our inspiration:

    Django
    Python
    Ubuntu
    Contributor Covenant
    Geek Feminism
    Citizen Code of Conduct

